---
layout:     post
title:      Strange框架简介（未完成）
date:       2014-08-11 10:29:29
---
[原文链接](http://strangeioc.github.io/strangeioc/TheBigStrangeHowTo.html)
###简介
Strange是一个超轻量级以及高度可扩展的针对C#以及Unity的控制反转框架。我们已经在Web应用，独立安装应用，iOS以及Android上应用过Strange。它包含以下特性，大多数特性是可选用的：

* 一个核心的绑定框架，这个框架基本上可以让你把一个或者多个的任何东西与另外一个或者多个的任何东西绑定。
* 依赖注入
	* 作为单例，值以及工厂（工厂可以当你需要时生产一个新的实例）进行映射
	* 名称注入
	* 进行构造子注入或者设值方法注入
	* 标记你选用的构造子
	* 标记一个构造子之后执行的方法
	* 对MonoBehaviours进行注入
	* 多态绑定（绑定一个或者所有的接口到一个具体类）
	* 反射绑定大幅度的减少了使用反射带来的间接开销
* 提供两种共享的事件总线
	* 两者都可以派发事件到你应用的任何地点
	* 两者都可以映射局部事件总线来进行局部消息传递
	* 两者都可以映射时间到Command类来分离业务逻辑
	* 新的Singals的实现增加了类型安全
	* 备注: 这篇文档中的例子使用的默认的EventDispatcher。我们已经添加了一节内容来介绍Signals，但是并没有重写整个文档。但是我们鼓励使用Signal作为优先使用的消息传递方式
* MonoBehaviour的中介者类
	* 将View从Application中分离出来
	* 把Unity相关的代码和应用的其他代码进行隔离
* 可选的MVCS（Model/View/Controller/Service）结构
* 多个上下文（Context）
	* 允许子系统（独立的场景）之间能够独立工作，也可以在更大的应用上下文下工作
	* 允许上下文之间通信
* 没有看到你需要的内容么？这个核心绑定框架很容易被扩展。比如建立新的绑定：
	* 不同的派发器（dispatcher）
	* 整个框架
	* 多重加载器
	
Strange除了把你的项目组织的更加合理以外，还提供了一下的好处： 

* 框架的设计能够和Unity3D很好的结合，同时也可以脱离Unity3D
* 把Unity3D的相关代码从应用的其他代码中分离出去
	* 从而改进了可移植性
	* 从而改进了单元可测试性
* 一个统一的的事件总线可以容易的实现信息的流动同时又高度解耦。（注意：Unity的SendMessage方法也做了同样的工作，当然了，使用这个方法也是极度的危险，关于这个话题我可能会单独写一整篇文章出来。）
* 可扩展的绑定相当的赞。这个非常小的核心框架竟然可以让给你完成很多事情，这本身就给使用Strange充足的理由。
* 多个上下文允许你“引导”子系统来让他们独立或者整体进行运作。这样可以极大的加快你的开发过程，允许不同的开发者相对隔离的开发，之后再进行整合。

###名词解释
这篇文档中使用了大量的对于工程师容易理解的词语，但是这些词语可能会对非工程师有些陌生，有时可能有不同专业背景的工程师也会不太理解。所以当你遇到一个不明白的词语时，不要害怕！查一下这个[glossary](http://strangeioc.github.io/strangeioc/glossary.html)页面看看是否我们已经对其进行了解释。

###文件夹结构介绍
下载的项目包含所有你需要的东西，也有一些示例的场景。我们接下来将要讨论的主要内容-代码部分，放在`StrangeIoC > scripts > strange`，在里面你会看到三个子文件夹（如果你在Unity当中看的话只会看到两个）。

	1. framework文件夹 - 包含了Strange的核心类
	2. extensions文件夹 - 各种建立在核心框架之上提供便利功能的库
	3. 示例文件移至了`StrangeIoc > examples`
	4. .tests文件夹 - 包含了用于测试framework和extension功能的单元测试

###1.绑定（Binding）
Strange核心就是一个非常简单的绑定包，它意味着本质上我们可以把一个或者多个东西绑定到一个或者多个其他的东西上，例如可以绑定把一个实现了某个接口的类和这个接口进行绑定，或者把一个事件和处理函数绑定，再或者把两个类绑定从而当其中一个创建时另一个也会自动被创建。为什么我们要这么做呢？很高兴你问了这个问题！实际上编程中有大量的工作都和绑定有关”比如当你派发一个事件（或者使用Unity中的SendMessage方法），比如当你让一个类使用另一个类时，比如当你写过很多类似“if...else”的语句时，你都在做某种意义上的绑定，也就是说你在把某个东西绑定到另外一个东西上。

但是这些直接的绑定会带来一些问题，因为它会把代码变得很难适应变化（rigid），也容易变得一团乱糟（brittle）。比如，我相信你一定遇到过这样的类似你要实现的编程情形“这是一个事物，同时它包含其他子事物“。比如有一个Spaceship（飞船）类，它包含一个Gun（机枪）以及键盘控制部分。你可以这样写，而且一切都会正常，直到有一天你的老板告诉一个新主意：他需要鼠标控制而不是键盘。所以现在你必须要回过头重写Spaceship类。但是我们思考一下会发现，你的Spaceship类其实并没有改变任何东西，只是它的控制需要变化，那么为什么你会需要重写Spaceship类呢？

为了避免把控制方式直接写入Spaceship类的方式，我们可以创建一个MourseControl（鼠标控制）类。但是如果Spaceship类包含了一个MourseControl类的引用，你实际上依然是在直接的进行绑定两者。为了把KeyboradControl（键盘控制）类改为MourseControl（鼠标控制）类，你依然需要改变Spaceship类内部的引用。

Strange的绑定机制通过创建间接的绑定来减少你的代码和程序其他部分的依赖。这其实是面向对象编程的一个根本原则。如果对象本身必须依赖其他具体类才能工作，那么你的代码并是真正意义上的面向对象。使用绑定可以给你的代码带来更多的自由和可变性。

####一个绑定的基本结构
让我们来快速看一下一个绑定的结构。这个结构将会贯穿Strange以及它的扩展中，所以现在你需要理解它的样子。

一个Strange的绑定有两个必须的部分以及一个可选的部分组成。必须的部分是一个键和其对应的一个值。这个键将会触发它的值；因此一个事件可以作为一个键来触发一个回调，或者一个类的实例化可以作为键来触发另一个类的实例化。可选的部分是一个名字。有些情况下会有必要让两个绑定有相同的间，这个时候，绑定的名字就可以作为区分的地方。

所有这三个部分可以用两种方法组合在一起：either as a value or as a type using C# generics. 比如Using generics比如我们可以写：

	Bind<Spaceship>().To<Liberator>();
	
“Bind”指的是键，“To”指的是值。我们也可以把绑定写成值的形式：

	Bind(“MeaningOfLife”).To(42);
	
这个绑定当给定输入“MeaningOfLife”时将会输出42.

有时这两种也会混合使用：

	Bind<Spaceship>().To(“Enterprise”);
	
当这个绑定输入类型为Spaceship时，它会得到输出的字符串“Enterprise”。

当可选的名字也加入时，看起来变化：
	
	Bind<IComputer>().To<SuperComputer>().ToName(“DeepThought”);

最后，注意这些写法是等价的：

	Bind<IDrive>().To<WarpDrive>(); 
	Bind(typeof(IDrive)).To(typeof(WarpDrive));
	IBinding binding = Bind<IDrive>(); 
	binding.To<WarpDrive>();

它们仅仅是在语法糖的区别。

虽然绑定有数不完的形式，Strange提供给你了一些很用的形式。更重要的是，这个绑定的框架非常的简单，因此你可以通过自己扩展它来创建新的绑定构件。我们将会在下面介绍Strange自带的绑定形式。

###扩展（Extension）
你可能已经了解了Strange是一个采用依赖注入的框架。但是我对这个说法有一点的感觉不太准确。当然，Strange经常提供很好用的依赖注入，但是就像我之前提到的，这个框架的核心是--绑定。
	
Strange自带了一些很有用的对核心绑定的扩展，这些我将会接下来仔细介绍。但是记住，没有什么可以阻止你对这个核心进行扩展来创造自定义的实现。

注意：在下面的几个部分里，通常我会提到Strange的MVCSContext版本。MVCSContext是一个推荐的版本，它包含了下面将会提到的扩展，这是你入手Strange的最简单的方式。

####依赖注入扩展（The injection extension）

依赖注入包是和控制反转（Inversion-of-Control IoC）联系最紧密的扩展。我们之前提到一些关于依赖注入的事情，现在我们具体的来看一看。

你可能熟悉如何写一个接口。一个接口本身不包含实现，它仅仅定义了一个类的输入输出是什么样的。在C#当中，接口看起来像这样：

	interface ISpaceship	{		void input(float angle, float velocity);		IWeapon weapon{get;set;} 
	}
	
一个实现了这个接口的的具体类看起来应该像：

	class Spaceship : ISpaceship	{		public void input(float angle, float velocity)		{
			//do stuff here		}		public IWeapon weapon{get;set;} 
	}
	
通过接口来编程，我们一定程度上减轻了某个事物包含子事物的问题。我们的Spaceship不再需要包含一个键盘监听器，它只需要简单的一个input方法来对输入做出相应反应。它也不需要一个具体的Gun了，它只需要一个满足IWeapon接口的一个具体类就可以了。这是一个不小的改进。

但是这里有一个问题：谁来告诉Spaceship该用那种IWeapon呢？好吧，我们假设Spaceship在一个GameField类中，因此也许GameField应该告诉Spaceship该用哪种武器？但是这样也就意味着GameField需要知道这个具体的武器类。这样做只是把依赖的地方转移了，并没有解决。

GameField可以通过一个接口把它所有的依赖（包括Spaceship需要的一切）都转移到应用的顶层类。

TopOfApp > GameModule > GameField > Spaceship
Phaser --------------------------------------------------->

这样的确把依赖的具体类去掉了，但是它也意味着整个类的层级中将会有一个很长的依赖链。这样做很危险，因为一个变动可能会让很多部分都受到影响而变得很难找到问题的原因。同时也意味着GameField类（或者在这个链中的其他类）需要知道IWeapon。

但是GameField很可能根本就不需要IWeapon，那么为什么我们要创建一个本不需要的依赖关系呢？

使用工厂模式怎么样？如果我创建一个SpaceshipFactory的工厂类，这个类负责创建Spaceship，遵循IFactory接口，那么GameField就只需要这一个依赖，现在我们的情况是这样：
GameField ---------> SpaceshipFactory : IFactory 
ISpaceship <--------- (creates concrete Spaceship)

虽然这样不再需要知道IWeapon接口了，但是我依然需要知道ISpaceship，现在又多了需要知道IFactory接口了。Hmmmm, 再想一下和有可能还需要知道IEnemy接口。我需要把所有这些工厂类连接起来以及想清楚如果提供它们。看起来还不太坏（这也是大多数程序员得到的结果）。但是你可以看到这样一个组织有序的形式依然有很大的弱点。

所以我们来考虑一个完全不同的模式，在这个模式里没有类需要去显示满足另一个类的依赖性。这个模式被称为依赖注入。在依赖注入中，一个类请求它所需要的东西（通过接口是理想的情况），同时一个被称为Injector（注入者）的类把这些提供这个类。多数情况下，这个过程是通过一种叫做反射的机制来完成。

有了依赖注入, GameField如果需要一个ISpaceship，它可以像下面这样建立一个依赖：
Spaceship <--------- (as if by magic)

这样再也不需要依赖链或者工厂了，我们只需要建立你的类确实需要的依赖。同时你也再不需要建立显示的依赖关系（当然你仍然可以选择这样做）。

那么"魔法（Magic）"是如何工作的呢？

C#的System.Reflection包允许在运行时解构和分析一个类。需要注意的是这不是一个很快的过程，因此我们在Strange中谨慎的使用，你也应该这样做。当反射一个类时，我们检查它的方法和属性。我们可以看到它的构造函数看起来是什么样的以及需要哪些参数。通过检查所有这些线索，我们可以推断出它需要哪些依赖，从而提供给它。

在Strange中建立一个依赖的代码通常看起来是下面的样子：

	[Inject]	public IInterface myInstance {get;set;}

那么一个接口会有很多按其实现的具体类，那么Strange是如何知道需要用哪个具体类呢？答案是通过在一个集中被称为上下文（Context）的文件绑定依赖。正如我上面提到的，一个“标准”的上下文（Context）是MVCSContext，它是一个类，你可以通过扩展它来获得所有Strange的wacky好处。当你扩展MVCSContext时，像下面这样在扩展的类中创建绑定：

	injectionBinder.Bind<IWeapon>().To<PhaserGun>();
	
现在，无论何时一个类请求一个IWeapon，一个具体的类PhaserGun都会提供给它。如果你决定把PhaserGun换成SquirtCannon，你不需要做对Spaceship类或者其他类做任何改动。你只需要像下面这样重新映射一下绑定：

	injectionBinder.Bind<IWeapon>().To<SquirtCannon>();
	
Hey presto！现在Spaceship用上了SquirtCannon。所以这些都来自简单的一个词的acknowledgement，表明有一个依赖需要被注入。

	class Spaceship : ISpaceship	{		public void input(float angle, float velocity)		{
			//do stuff here		}	[Inject] //<----- The magic word!	public IWeapon weapon{get;set;} 
	}

可能会有意思的一点注意是，即使你不再使用DI(依赖注入)，这里的[Inject]标记是完全无害的。因此你可以把它加入你的类中，之后当你有一点发现使用DI(依赖注入)是一个可怕错误（which it most emphatically is not），这些代码中的标记不会对你产生任何影响。没有[Inject]标记，“weapon”仅仅就是一个平常的getter/setter。

####实例化可注入实例
现在有很重要的一点需要注意，如果你想要这些注入正常工作，你需要做两件事：

	1.像我们之前讨论过的在上下文（Context）进行绑定
	2.从InjectionBinder取得实例
	
第二个看起来不太寻常，但是其实它很显而易见。它就像一个工厂类，只是不用再为每一个类型开一个工厂，我们只管从Injector来获得所有类型的实例。当多数情况下，InjectorBinder都完全不可见。我猜你们大多数习惯于像下面这样通过构造函数实例化...

	IClass myInstance = new MyClass();

...	因此这里还需要一些小训练。让我再强调一下，大多数时候你再也不需要使用这个方法了，因为你的实例们都通过注入来产生。你只需要使用接下来我将要告诉你的方式来取代你之前new MyClass()的写法。在那些之前你倾向于写new MyClass()的地方，你只需要按照我接下来要说的做：

	IClass myInstance = injectionBinder.GetInstance<IClass>() as IClass;
	
正如你看到的，我们把自己从具体类的“暴政”中拯救出来。 同时你获得的这个实例所依赖的内容也都被注入了，所以这只是有一点点和你熟悉的做法不同。

####注入映射的类型（Types of injection mapping）
我们可以有很多种有用的方式绑定注入。其中一个最有用的绑定是ToSingleton。它看起来是下面的用法

	injectionBinder.Bind<ISocialService>().To<TwitterService>().ToSingleton();

单例（Singleton）是一种你可能知道的设计模式。它表明某个对象在一个应用中只会有一个。如果你使用这种模式，你可能会看到如下的代码：

	ISocialService socialService = TwitterService.Get();

这样的单例会有一些问题，最明显的问题出现在当有时候他们变得不再单一化时。比如，在上面的代码中可能会出现这样的情况：开始只有一个ISocialService(Twitter)，但是设计变化了，之后出现了三种（Twitter，Facebook以及G+). 采用 TwitterService.Get()这样写法的开发者不仅让自己实实在在的依赖于TwitterService, 还显示的声明了他知道TwitterService是一个单例。如果TwitterService不再是单例了，他将会不得不进行重构。

把上面的情况和下面Strange当中的单例“Get”比较一下：

	[Inject]	public ISocialService {get;set;}
	
噢，等一下，这样不太对。这个看起来和之前我们见过的注入标记一模一样。是的，你说的完全正确。你的类不需要一个TwitterSerice，它只是需要一个ISocialService. 它根本就不需要知道这个service是一个单例还是多例。

因为Strange的依赖只是一个映射，所以在Strange中重新把我们的单例映射到另一个service就变得异常的简单。不仅仅这个client（注：指的是使用service的类）不知道它用的是哪一个ISocialSerice接口的具体实现类，而且它还不需要关心这个service是一个单例还是多例。其实事情本应该就是这个样子。一旦你开始使用DI, 你将不会再自己写一个单例了，你只需要映射单例。

但是在我的例子中我们不仅仅换了service，我们添加了多个service。那么我们如何区分它们呢？这引出了第二种映射：命名注入（named injections）.

	injectionBinder.Bind<ISocialService>() .To<TwitterService>().ToSingleton() .ToName(ServiceTypes.PRIMARY);	injectionBinder.Bind<ISocialService>() .To<TwitterService>().ToSingleton() .ToName(ServiceTypes.SECONDARY);	injectionBinder.Bind<ISocialService>() .To<TwitterService>().ToSingleton() .ToName(ServiceTypes.TERTIARY);
	
命名注入（Named Injections）和之前的注入有一点点不同。名字允许注入者区分实现某个接口的不同具体类。这样你就可以在不同的地方注入不同的ISocialService。Client class（注：客户类泛指是使用其他类的类，被使用的类常被称为Service class）需要把匹配的名字添加到[Inject]标记中：

	[Inject (ServiceTypes.TERTIARY)] //We mapped TwitterService to 	TERTIARY public ISocialService socialService{get;set;}
	
名字起什么都可以，但是在实际中使用枚举会是一个好办法。需要指出的是这样的名字标记在你的类中实际创建了某种程度的依赖关系（因为我们毕竟声明了这个client需要实现某种接口的具体类），因此我们建议不要大量的使用。

还有一些情况下你完全知道你需要注入什么。比如有时你载入了一个配置文件，而你需要在应用的很多不同的地方使用它。这时你可以考虑使用值映射（value mapping）。

	Configuration myConfig = loadConfiguration(); 	injectionBinder.Bind<IConfig>().ToValue(myConfig);
	
在这个例子中，myConfig是加载某个配置文件的结果。现在在任何你需要IConfig的地方，你都会得到myConfig的值。再一次注意客户类不需要知道这是一个单例还是一个值或者其他什么。它只是拿来用IConfig，而不需要知道它到底是怎么来的。

你也许还会遇到下面这样的情况：一个类在你控制之外。也许这个类是来自你下载的一个包而它已经被写成了单例。在这样的情况下你仍然可以使用ToValue完成映射。类似下面这样调用单例的Get()方法（可能是在Context中调用），再映射结果。

	TouchCommander instance = TouchCommander.Get(); 	injectionBinder.Bind<TouchCommander>().ToValue(instance);
	
当然绑定到某个接口应该会更好，如果TouchCommand符合某个接口的话。或者（我经常这么做）你可以创建一个接口，再把TouchCommand放进一个facade（装饰器），因为你可能会考虑某一天把TouchCommand换成其他的一个触摸控制器。想像一下加入你把TouchCommand的引用到处使用，之后你决定换掉它，你将会再一次陷入大量的重构。一个符合某个接口的facade类可以把你从上面这个问题中解救出来并且紧紧的控制着对TouchCommand的具体引用。

现在如果你每次都需要一个新的实例呢？我们通过一个称为工厂映射（factory mapping）来实现：

	injectionBinder.Bind<IEnemy>().To<Borg>();

这其实是和单例映射一样的，只是缺少了ToSingleton调用。当这个注入被满足时，你就会得到一个新的IEnemy，在上面写的情况下也就是映射到了一个具体的Borg类。注意我们可以组合这些映射方式，比如，一个工厂映射可以同时被命名:

	injectionBinder.Bind<IEnemy>().To<Borg>().ToName(EnemyType.ADVANCED); 	injectionBinder.Bind<IEnemy>().To<Romulan>().ToName(EnemyType.BASIC);

你也可以多次进行绑定，把一个绑定变成多态（多态简单的说就是一个类实现了多个接口）。

	injectionBinder.Bind<IHittable>().Bind<IUpdateable>().To<Romulan>();
	
这样无论[Inject]是被标记了IHitable还是IUpdatable，你都得到一个Romulan。注意虽然多次"Bind"是有意义的，但是在这个上下文中多次“To”是没有意义的。你可以映射到多个接口，但是注入只有是一个具体的类型或者值时才有意义。

####一些有了可注入的类以后你可以做的事情
我偶已经提到过如何在你的类中如何声明一个可注入的setters。先重温一下如何用[Inject]标记来把一个属性变得可注入：

	[Inject]	public ICompensator compensator{get;set;}

或者把它变成一个命名注入：

	[Inject(CompensatorTypes.HEISENBERG)] public ICompensator 	compensator{get;set;}
	
或者使用一个标记类
	
	[Inject(typeof(HeisenbergMarker))] public ICompensator 	compensator{get;set;}

这些都是setter injection的例子，setter injection是Strange当中两种注入方式的其中之一。另一个注入方式是contruction injection（构造注入）。setter injection有两个和明显的缺点。第一，注入需要把可注入的属性变为公有属性。这可能本不是你所想要的结果。而construction injection可以让你把这些私有属性保留为私有。第二，使用setter injection以后你可能需要在构造函数中很小心。因为构造子不得不在属性被置值前被调用，所以这些注入的属性在构造结束前都是不可用的状态。而因为构造注入以构造子参数的形式提供依赖，所以的值都会在构造子中立即可用。

|注入类型|优点                 |缺点            |
|------------|---------------|---------------|
| Setter     |允许命名注入；少的代码；更灵活|注入的依赖在构造子中不可用；一些本该是私有的属性变为公有|
| 构造子      |私有属性依然可以保持私有；注入的依赖在构造子中可用|不允许命名注入；更多的代码；缺少灵活性|

除了[Inject]标记，还有些你应该直到的属性标记：

如果你的类有多个构造子，[Constructor]标记可帮助你告诉Strange你想用哪一个。如果没有构造子被[Constructor]标记，Strange将会选择有最少参数的构造子。当然如果你只有一个构造子就不需要再用[Construct]标记了。
	
	public Spaceship()	{
		//This constructor gets called by default...	}	[Construct]	public Spaceship(IWeapon weapon)	{
		//...but this one is marked, so Strange will call it instead	}
	
[PostConstruct]是一个有用的属性标记如果你选择setter injection。任何一个被标记为[PostConstruct]的方法将会在注入后立即被调用。这样你就可以在注入完成以后立即安全的做一些事情了，不必担心它们还没有被复制而是空指针。

	[PostConstruct]	public void PostConstruct()	{
		//Do stuff you’d normally do in a constructor	}
	
你可以使用任意多个被标记为[PostConstruct]的方法，而且他们可以被排序（Strange 0.7版本以上）：

	[PostConstruct(1)]	public void PostConstructOne()	{
		//This fires first	}	[PostConstruct(2)]	public void PostConstructTwo()	{
		//This fires second	}
你到底应该用setter injection还是constructor injection？Shaun Simith，Robotlegs的作者，在[这里](http://shaun.boyblack.co.za/blog/2009/05/01/constructor-injection-vs-setter-injection/)有一篇很不错的文章

####警告
使用注入时会有一些潜在的坑：
1.注意依赖循环。如果两个类互相注入，这将会导致无尽的依赖循环。Strange会抛出InjectionException的异常来提醒你，但是你还是应该在第一时间避免这个问题。

2.注入使用了反射，而反射的过程会比较慢。Strange使用了ReflectionBinder来减少这个问题（起到了很不多的效果），但是仍然请注意注入是否合适那些性能敏感的代码，比如你的主游戏循环。

3.可能这一点太明显，但是还是要提一下，如果你注入什么东西，你需要先映射它。创建了依赖而忘记绑定他们将会导致空指针的错误。幸运的是，Strange会检查这些并尽可能的帮助你找出那些是你忘记绑定的以及谁需要绑定。

####反射扩展（reflection extension）
实际上除了你知道它存在以及处理反射，你并不需要对这个扩展了解的更多。反射是在运行时分析类的过程。Strange使用它来决定来注入什么。

（可能值得提一下的是反射扩展是在这个框架开发的后期才加入，作为一个解决反射速度慢的优化。我感觉反射的性能可以通过缓存反射的结果来提高，所以我写了ReflectionBinder来做这件事情。在这之前，每一个类都会在实例化之前被反射一遍。现在变为每一个类只需要一次就够了，测试中在创建1000中等复杂的实例时，性能大概可以提高5倍。同时这也是一个很好的扩展核心绑定来解决问题的例子）

另一个值得你注意的功能是可以预反射类，也就是说你可以在某个空闲的时机（比如玩家正在看某个静态UI）主动触发这个相对耗时的反射过程。这可以通过使用InjectionBinder。

第一个例子演示了如何反射一些类：

	List<Type> list = new List<Type> ();	list.Add (typeof(Borg));	list.Add (typeof(DeathStar));	list.Add (typeof(Galactus));	list.Add (typeof(Berserker));	//count should equal 4, verifying that all four classes were 	reflected. int count = injectionBinder.Reflect (list);

第二个例子演示了通过InjectionBinder反射所有已绑定的类

	injectionBinder.ReflectAll();
	
####派发扩展
注意：EventDispatcher（事件派发器）是最初和默认的Strange派发系统。现在还有另一个Singals（信号）扩展，它在派发中加入了类型安全机制。我们建议使用这个新的系统，但是我们依然计划在一段可预见的时间内继续同时支持这两种机制，所以使用哪个取决于你的选择。

理论上，一个派发器可以是任何一个在Observer Patter（观察者模式）里作为被观察者的类，也就是说它允许客户类去监听它并且当事件发生时告诉它的客户类。在Strange当中，我们实现了EventDispatcher，它绑定了一个触发器（触发器可以是任何东西，通常是一个字符串或者枚举值）到一个单一参数或者无参数的方法，这个方法在触发器出发时被调用。这个参数（如果需要的话）可以是某种形式的IEvent，一个简单的对象包含着任何和这个事件相关的数据（一个标准的Strange事件被称作TmEvent，同时你可以自己写满足IEvent接口的自定义事件）。

如果你使用MVCSContext版本的Strange，将会有一个全局的EventDispatcher（也就是contextDispatcher）会自动注入到应用的很多地方，你可以通过它给整个应用范围内发送消息。另外还有一个crossContextDispatcher（跨上下文的派发器）可以在两个Contexts（上下文）之间发送消息。

EventDispatcher做的最基本的两件事情：派发事件和监听事件。另外还有不少不同的方法来配置这些事件如何被发送和接收。让我们从最简单的监听方式说起：

	dispatcher.AddListener("FIRE_MISSILE", onMissileFire);

这个实例将会对派发器进行监听，直到当“FIRE_MISSILE”事件被派发时，这个实例的onMissileFire方法将被触发。

我要说的是虽然这样看起来很简单，但是确不是很好。使用字符串会让代码很脆弱，容易崩溃。一个地方字符串的改变并不会通知到代码的其他地方，这就会引起很大的灾难。一个更好的做法是用常量或者枚举。

	dispatcher.AddListener(AttackEvent.FIRE_MISSILE, onMissileFire);
你可以像下面这样移除一个监听者：
	
	dispatcher.RemoveListener(AttackEvent.FIRE_MISSILE, onMissileFire);
	
更深入的说，AddListener和RemoveListener只是绑定和解绑的同义词。AddListener/RemoveListener只是提供了一个大多数人更熟悉的语法糖。还有一个依据布尔值更新监听者的方便方法：

	dispatcher.UpdateListener(true, AttackEvent.FIRE_MISSILE, onMissileFire);
	
这个被调用的方法可以有一个或者没有参数，取决于你是否关心一个事件的payload。
	
	private void onMissileFire()	{		//this works...	}	private void onMissileFire(IEvent evt)	{		//...and so does this.		Vector3 direction = evt.data as Vector3; 
	}
	
你也可以派发事件，这就像是你在说“来看这儿！我正在做一些酷的事情！” 有不同的方法来做这件事。我们还是从简单的说起：
	
	dispatcher.Dispatch(AttackEvent.FIRE_MISSILE);
	
这个形式的派发会产生一个TmEvent并且调用任何一个监听者，但是由于你没有提供给它任何数据，所以这个TmEvent的数据域会是空的。你也可以像下面这样提供数据：

	Vector3 orientation = 	gameObject.transform.localRotation.eulerAngles; 	dispatcher.Dispatch(AttackEvent.FIRE_MISSILE, orientation);
	
现在TmEvent包含了一个Vector3的数据表明了发射的方向。

最后，你可以显式的创建一个TmEvent再派发它：

	TmEvent evt = new TmEvent(AttackEvent.FIRE_MISSILE, dispatcher, this.orientation); 
	dispatcher.Dispatch(evt);

你可以自己选择哪一种派发的方式，他们只是在风格上有所区别，并且对监听者来说他们都是一样的。

####命令扩展（command extension）
除了可以绑定事件到方法，你还可以绑定事件到Commands（命令）。Commands也就是在传统的[Model-View-Controller-Service](https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93controller)结构中的Controller（控制器）。在MVCSContext版本的Strange当中，CommandBinder监听每一次派发者的派发（当然你可以在你自己的Context中改变这一点）。下面将会介绍的Signals也可以绑定到Commands。当一个Event（事件）或者Signal（信号）出发时，CommandBinder会决定是否一个事件或者信号绑定到了某个或者多个Commands（命令）上，如果CommandBinder发现了一个绑定，会实例化出一个新的Command对象。这个Command对象将会被注入，执行之后被丢弃。让我们先开始看一个简单的Command类。

	using strange.extensions.command.impl; using com.example.spacebattle.utils;	namespace com.example.spacebattle.controller	{		class StartGameCommand : EventCommand		{			[Inject]
			public ITimer gameTimer{get;set;}
			override public void Execute()			{				gameTimer.start();				dispatcher.dispatch(GameEvent.STARTED); 
			}		} 
	}
	
在这个简单的例子中有一些需要注意的事情。首先，我们使用了`strange.extensions.command.impl`命名空间，因为这个命令继承自EventCommand。你不一定要继承自EventCommand或者Command类，但是你的Command类必须符合ICommand接口。第二，注意你可以注入到Command里。这将会很有用，因为它意味着任何model（模型）和service（服务）可以被访问和交互。最后需要注意的是继承EventCommand会自动获得派发器（EventDispatcher在整个上下文各处中被注入），因此任何一个contextDispatcher的监听器，在应用的任何地方，都可以收到我们出发的GameEvent.STARTED事件。因为它是一个同步的命令，我们就可以简单的触发它，不用再进一步处理它了。一旦Execute()执行完毕，这个命令就会被清理。

但是异步的命令又回如何呢？比如调用了一个web service？我们可以很简单的使用Retain()和Release()方法来处理这种情况。看下面的代码：

	using strange.extensions.command.impl; using com.example.spacebattle.service;	namespace com.example.spacebattle.controller	{		class PostScoreCommand : EventCommand		{			[Inject]			IServer gameServer{get;set;}			override public void Execute()			{				Retain();				int score = (int)evt.data; 				gameServer.dispatcher.AddListener(ServerEvent.SUCCESS, onSuccess); 				gameServer.dispatcher.AddListener(ServerEvent.FAILURE, onFailure); 				gameServer.send(score);			}			private void onSuccess()			{				gameServer.dispatcher.RemoveListener(ServerEvent.SUCCESS, onSuccess); 				gameServer.dispatcher.RemoveListener(ServerEvent.FAILURE, onFailure); //...do something to report success...				Release();			}			private void onFailure(object payload)			{				gameServer.dispatcher.RemoveListener(ServerEvent.SUCCESS, onSuccess); 				gameServer.dispatcher.RemoveListener(				ServerEvent.FAILURE, onFailure);				//...do something to report failure...				Release();			} 
		}	}
	
你可能已经明白了上面代码里所有发生的事情。我们发送了一个SendScore请求给gameServer，服务器可能需要一定时间做出反应。这个命令会在服务器做这些事情的等待。通过在Execute方法的最开始调用Retain()方法，我们把这个Command对象保留在内存中。任何时候我们调用Retain()以后，在回调中调用Release()就变得异常重要。如果忘记调用Release()建辉导致内存泄露。







